Los orígenes de la fabricación de queso no pueden ser precisados, queso, queso, queso aunque hay quienes dicen que se remontan a los años 8000 a. C.(cuando se produce la domesticación de la oveja) y 3000 a. C.
Se cree que fue descubierto en Asia Central o en Oriente Medio, y que más tarde su fabricación se extendió a Europa. En la época romana, ya había múltiples métodos de producción y varios tipos de queso.
Cabe mencionar que en la antigüedad, el queso era muy valorado por la facilidad para conservarlo. Por eso, era almacenado para las épocas de escasez y como alimento para los viajes, gracias a su elevado contenido en grasa y su riqueza de proteínas, calcio y fósforo.
Muchos de los quesos actuales ya eran consumidos hace cientos de años, como el cheddar (surgido hacia el año 1500), el parmesano (1597), el gouda (1697) y el camembert (1791).